# billiard_php
billiard community website by php

[웹사이트 시연 영상](https://youtu.be/Y2f5bKjwh0E)

## 제작 의도

back-end(서버사이드)의 세계관을 이해하고 학습하기 위해서 웹 사이트를 제작했습니다. 

## 사용 기술

언어: php, html, css, javascript

IDE: Atom

프로토콜: HTTP

서버 운영체제: Ubuntu

웹 서버: Apache2

데이터베이스: MySQL

라이브러리: JQuery, Ajax

## 작품 소개

 당구 동호인들이 모여 소통하고 당구계 소식을 접하거나 당구 용품도 구매할 수 있고, 당구장을 운영하는 사장님들은 구장 이벤트를 등록해서 구장 홍보를 할 수 있는 웹페이지 입니다.  

## 주요 기능

##### 1. 팝업 광고

-홈페이지에 접속하면 광고 팝업창이 뜹니다. 

-'24시간 동안 보지 않기'에 체크를 하고 '닫기'버튼을 누르면 버튼을 누른 시점으로부터 24시간 동안 홈페이지에 다시 접속해도 광고가 뜨지 않습니다. 

##### 2. 회원가입

-아이디, 닉네임, 비밀번호, 전화번호 등을 입력할 때 양식 검사와 중복확인을 실시간으로 할 수 있습니다.

-당구장을 운영하는 가입자는 당구장 이벤트를 등록할 수 있게 하기 위해서 가입자 구분에서 일반 가입자와 당구장 운영자로 분류하였습니다.

##### 3. 아이디/비밀번호 찾기

-회원가입할 때 입력한 '아이디/비밀번호 찾기 질문'과 '질문의 답'을 이용하여 아이디와 비밀번호를 찾을 수 있습니다.

##### 4. 로그인/로그아웃

-회원가입한 계정으로 로그인을 할 수 있습니다.

-로그인 화면에서 '아이디 기억' 체크박스에 체크를 하고 로그인을 하면 이후에 다시 사이트에 방문해서 로그인을 할 때 아이디가 자동으로 입력됩니다.   

-로그인을 해야만 게시물들을 볼 수 있습니다. 

##### 5. 자유 게시판/ 당구장 이벤트 게시판/ 당구 소식 게시판

1)자유게시판

-가입자들이 자유롭게 글과 이미지를 등록할 수 있는 게시판 입니다. 

-자신의 게시물을 추가, 수정, 삭제할 수 있습니다. 

2)당구장 이벤트 게시판

-당구장을 운영하는 가입자가 자신의 구장에서 주관하는 이벤트를 등록하여 구장을 홍보할 수 있는 게시판 입니다. 

-당구장을 운영하는 가입자만 이 게시판에 게시물을 추가, 수정, 삭제할 수 있습니다. 

3)당구 소식 게시판

-당구와 관련된 기사들을 모아둔 게시판 입니다. 

-관리자만 게시물을 추가, 수정, 삭제할 수 있습니다. 

4)게시판 공통 기능

-한 번 조회한 게시물을 다시 조회해도 24시간 동안 조회수가 증가하지 않습니다. 

-게시물에 대한 댓글을 추가, 수정, 삭제할 수 있습니다. 

-게시판의 게시물을 페이징 처리했습니다. 

-게시물을 검색할 수 있습니다. 

##### 6. 당구 용품 구매

-당구 용품을 구매할 수 있는 페이지 입니다. 

-장바구니에 상품을 담아서 여러 개의 상품을 한 번에 구입할 수 있습니다. 

-로그아웃 상태에서도 장바구니에 당구 용품을 담을 수 있습니다. (로그아웃 상태에서 담은 장바구니 목록은 로그인을 하면 자동으로 추가 됩니다. )

##### 7. 마이 페이지

1)일반 가입자, 당구장 운영자의 계정

-가입자의 정보를 볼 수 있습니다. 

-가입자의 정보를 수정할 수 있습니다. 

-가입자가 작성한 게시물을 모아서 보고 삭제할 수 있습니다. 

-가입자가 댓글을 단 게시물을 모아서 볼 수 있습니다. 

-가입자의 장바구니 목록을 확인하고 바로 상품을 구매할 수 있습니다. 

-가입자가 구입한 당구용품의 배송현황을 조회할 수 있습니다. 

2)관리자 계정

-회원목록을 볼 수 있고 회원들의 계정을 삭제할 수 있습니다. 

-가입자들이 주문한 상품들의 배송관리를 할 수 있습니다.  

##### 8. 실시간 채팅 기능

-채팅방에 입장한 사용자들끼리 실시간으로 채팅을 할 수 있습니다. 

-버튼을 통해서 채팅창의 최상단과 최하단으로 이동할 수 있습니다. 

-채팅창의 최하단에 위치하지 않은 상태에서는 새로운 채팅이 올라와도 알 수 없기 때문에 새로운 채팅이 올라왔다는 알림이 출력됩니다. 이 상태에서 다시 채팅창의 최하단으로 이동해서 새로운 채팅을 확인하게 되면 알림이 사라집니다. 
